Kohlberg came along, and he took Piaget&#39;s work a little bit further.
Kohlberg xuất hiện, và ông đã phát triển nghiên cứu của Piaget tiến xa hơn. 39
He was interested in the same kind of idea.
Ông cũng có cùng mối quan tâm.
He tested 84 boys and men.
Ông đã thí nghiệm vởi 84 bé trai và người đàn ông trưởng thành.
They ranged from five years of age, all the way to adulthood.
Họ khoảng từ năm tuổi đến tuổi trưởng thành.
This study covers a huge range of ages.
Nghiên cứu này bao trùm phạm vi lứa tuổi rất rộng.
He asked them about a series of moral dilemmas.
Ông hỏi những người tham gia thí nghiệm về một loạt những tính huống đạo đức khó xử.
What Kohlberg ended up finding was six stages of moral development.
Rốt cục, Kohlberg khám phá được sau giai đoạn phát triển đọa đức.
Here is one of Kohlberg&#39;s dilemmas, &quot;Joe is a 14-year-old boy who wanted to go to camp.
Đây là một trong những tình huống của Kohlberg "Joe là một bé trai 14 tuổi, và bé muốn đi căm trại
His father promised him he could go if he saved up the money for himself.
Cha cậu hứa sẽ rằng cậu có thể đi nếu cậu tiết kiệm đủ tiền.
So Joe worked hard at his paper route and saved up the $100 it cost to go to camp, and
Vậy nên Joe làm việc chăm chỉ và tiết kiệm tới 100 đô tiền chi phí để đi cắm trại,
a little more in addition.
và một thêm một chút tiền nữa.
Just before camp was going to start, his father changed his mind.
Ngay trước khi chuyến căm trại bắt đầu, cha cậu thay đổi quyết định.
Then, some of his father&#39;s friends decided to go on a special fishing trip, and Joe&#39;s
Một vài người bạn của cha cậu quyết định đi câu cá,
father was short of the money it would cost.
cha của Joe không có đủ tiền để đi cùng họ.
He told Joe to give him the money he had saved from the paper route.
Ông ta bảo Joe đưa ông số tiền mà cậu đã tiết kiệm được từ công việc viết văn.
Joe didn&#39;t want to give up going to camp, so he thinks of refusing to give his father
Joe không muốn từ bỏ chuyến đi cắm trại, vậy nên cậu có ý định từ chối đưa tiền
the money.&quot;
cho cha mình.
The question here is, &quot;Should Joe refuse to give his father the money?
Câu hỏi ở đây là "Liệu Joe có nên từ chối đưa tiền cho cha cậu không?
Why or why not?&quot;
Tại sao có và tại sao không?
What do you think?
Bạn nghĩ gì về tình huống này?